# JMS

## Java消息服务JMS概述

两个系统之间或者分布式系统之间的信息通信，是我们开发中比较常见的场景，比如系统A要把信息发送给系统B 

 JMS即Java消息服务(Java Message Service的简称)，是Java EE 的标准/规范之一。这种规范(标准)指出：消息的发送应该是异步的、非阻塞的，也就是说消息的发送者发送完消息后就直接返回了，不需要等待接收者接收到消息后才能返回，发送者和接收者可以说是互不影响。 

这种规范(标准)能够减轻或消除系统瓶颈，实现系统之间去除耦合，提高系统的整体可伸缩性和灵活性。 

 JMS是Java EE中定义的一组标准API，它是消息传送服务的一个抽象，它定义了消息传送的接口而并没有实现。 

## JMS体系架构

 JMS由以下元素组成：

**JMS提供者**：

​	连接面向消息中间件的，JMS接口的一个实现。提供者可以是Java平台的JMS实现，也可以是非Java平台的面向消息中间件的适配器。
**JMS客户：**

​	生产或消费基于消息的Java的应用程序或对象。
**JMS生产者：**

​	创建并发送消息的JMS客户。
**JMS消费者：**

​	接收消息的JMS客户。
**JMS消息：**

​	包括可以在JMS客户之间传递的数据的对象
**JMS队列：**

​	一个容纳那些被发送的等待阅读的消息的区域。与队列名字所暗示的意思不同，消息的接受顺序并不一定要与消息的发送顺序相同。一旦一个消息被阅读，该消息将被从队列中移走。

**JMS主题：**

​	一种支持发送消息给多个订阅者的机制。

## JMS对象模型

 JMS对象模型包含如下几个要素：  

1. 连接工厂。连接工厂（ConnectionFactory）是由管理员创建，并绑定到JNDI树中。客户端使用JNDI查找连接工厂，然后利用连接工厂创建一个JMS连接。 

2. JMS连接。JMS连接（Connection）表示JMS客户端和服务器端之间的一个活动的连接，是由客户端通过调用连接工厂的方法建立的。 

3.   JMS会话。JMS会话（Session）表示JMS客户与JMS服务器之间的会话状态。JMS会话建立在JMS连接上，表示客户与服务器之间的一个会话线程。 

4.  JMS目的。JMS目的（Destination），又称为消息队列，是实际的消息源。

5.  JMS生产者和消费者。生产者（Message Producer）和消费者（Message Consumer）对象由Session对象创建，用于发送和接收消息。 

6.  JMS消息通常有两种类型： 

    ① 点对点（Point-to-Point）。在点对点的消息系统中，消息分发给一个单独的使用者。点对点消息往往与队列（javax.jms.Queue）相关联。

    ② 发布/订阅（Publish/Subscribe）。发布/订阅消息系统支持一个事件驱动模型，消息生产者和消费者都参与消息的传递。生产者发布事件，而使用者订阅感兴趣的事件，并使用事件。该类型消息一般与特定的主题（javax.jms.Topic）关联。 

## JMS消息模型

  Java消息服务应用程序结构支持两种模型： 

###  点对点/队列模型 

 一个生产者向一个特定的队列发布消息，一个消费者从该队列中读取消息。这里，生产者知道消费者的队列，并直接将消息发送到消费者的队列：

-  只有一个消费者将获得消息  
-  生产者不需要在接收者消费该消息期间处于运行状态，接收者也不需要在消息发送时处于运行状态。（不存在时间依赖）
-  每一个成功处理的消息都由接收者签收 

###  发布/订阅模型 

 向一个特定的消息主题发布消息 , 0或多个订阅者可能对接收来自特定消息主题的消息感兴趣。  发布者和订阅者彼此不知道对方 ：

-  多个消费者可以获得消息 
-  在发布者和订阅者之间存在时间依赖性 ， 发布者需要建立一个订阅（subscription），以便客户能够订阅 。 订阅者必须保持持续的活动状态以接收消息，除非订阅者建立了持久的订阅。在那种情况下，在订阅者未连接时发布的消息将在订阅者重新连接时重新发布。

### JMS传递方式 

 JMS有两种传递消息的方式。

标记为NON_PERSISTENT的消息最多投递一次，而标记为PERSISTENT的消息将使用暂存后再转送的机理投递。如果一个JMS服务离线，那么持久性消息不会丢失但是得等到这个服务恢复联机时才会被传递。所以默认的消息传递方式是非持久性的。即使使用非持久性消息可能降低内务和需要的存储器，并且这种传递方式只有当你不需要接收所有的消息时才使用。 

## JMS的消息格式

**JMS消息由以下三部分组成的：**

- 消息头。

  每个消息头字段都有相应的getter和setter方法。

- 消息属性。

  如果需要除消息头字段以外的值，那么可以使用消息属性。

- 消息体

  **JMS定义的消息类型有：**

1.  TextMessage--一个字符串对象 
2. MapMessage：k/v
3. BytesMessage：字节流
4. StreamMessage ：java原始的数据流
5. ObjectMessage：序列化的java对象

## JMS应用程序

**ConnectionFactory 接口（连接工厂）**
用户用来创建到JMS提供者的连接的被管对象。JMS客户通过可移植的接口访问连接，这样当下层的实现改变时，代码不需要进行修改。管理员在JNDI名字空间中配置连接工厂，这样，JMS客户才能够查找到它们。根据消息类型的不同，用户将使用队列连接工厂，或者主题连接工厂。

**Connection 接口（连接）**

连接代表了应用程序和消息服务器之间的通信链路。在获得了连接工厂后，就可以创建一个与JMS提供者的连接。根据不同的连接类型，连接允许用户创建会话，以发送和接收队列和主题到目标。

**Destination 接口（目标）**
目标是一个包装了消息目标标识符的被管对象，消息目标是指消息发布和接收的地点，或者是队列，或者是主题。JMS管理员创建这些对象，然后用户通过JNDI发现它们。和连接工厂一样，管理员可以创建两种类型的目标，点对点模型的队列，以及发布者/订阅者模型的主题。

**Session 接口（会话）**
表示一个单线程的上下文，用于发送和接收消息。由于会话是单线程的，所以消息是连续的，就是说消息是按照发送的顺序一个一个接收的。会话的好处是它支持事务。如果用户选择了事务支持，会话上下文将保存一组消息，直到事务被提交才发送这些消息。在提交事务之前，用户可以使用回滚操作取消这些消息。一个会话允许用户创建消息，生产者来发送消息，消费者来接收消息。

**MessageConsumer 接口（消息消费者）**
由会话创建的对象，用于接收发送到目标的消息。消费者可以同步地（阻塞模式），或（非阻塞）接收队列和主题类型的消息。

**MessageProducer 接口（消息生产者）**
由会话创建的对象，用于发送消息到目标。用户可以创建某个目标的发送者，也可以创建一个通用的发送者，在发送消息时指定目标。

**Message 接口（消息）**
是在消费者和生产者之间传送的对象，也就是说从一个应用程序传送到另一个应用程序。一个消息有三个主要部分：
• 消息头（必须）：包含用于识别和为消息寻找路由的操作设置。
• 一组消息属性（可选）：包含额外的属性，支持其他提供者和用户的兼容。可以创建定制的字段和过滤器（消息选择器）。
• 一个消息体（可选）：允许用户创建五种类型的消息（文本消息，映射消息，字节消息，流消息和对象消息）。
• 消息接口非常灵活，并提供了许多方式来定制消息的内容。